（りん）山本さん？山本さん…　山本さん…！
（山本）助…　け…。
（テイ）ねえ　何で？ねえ　何で　死んじゃったの？
（多田）つまり　一ノ瀬さんが患者を自宅に帰宅させたせいで➡
亡くなったわけではないと？（今井）いえ　確かに➡
自宅に帰宅したことが死亡の原因となった可能性はあります。➡
ですがそのせいで亡くなったとは言えません。➡
私が主治医として言えるのは　山本さんは外出しようが病院にいようが➡
急変はありえる病状だったということだけです。
それで　一ノ瀬さんは　患者本人に頼まれ今井先生に黙って連れ出したと。
本当に申し訳ありませんでした。
一ノ瀬さん謝るのは　ここまでにしてください。➡
当院としての見解は主治医の今井先生の診断になります。
すなわち　大腸がんの末期で　切除部再発とふくまくはしゅ腹膜播種による死亡です。
あなたが謝るのはおかしい。
（渡辺）当院に問題がなかったことは誠心誠意　説明します。
足並みをそろえないと　混乱を招くので勝手な行動はしないように。
はい。
（多田）通常の勤務に戻ってください。
え…？いつもどおり働いてください。
今　あなたにできるのは　それだけです。
はい。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（今井）２人とも　すぐに勤務に戻るように。
あの…　今井先生。（今井）私は➡
いつ　何が起きても　おかしくなかったと事実を言ったまでだ。
君は医者の判断より　患者の気持ちに従った。
医療に携わる者として失格だ。
命を助けることを何よりも優先せねばならない。
だが…。
もし　私が患者なら　命より重んじるものがあるという考えは否定しない。➡
あるいは君が患者の友人なら　分からなくない。
だが　君は看護婦だ。
たまき（美津）環　お豆腐を取って。（環）はい。
（美津）はい。
（環）今日は　お母さんたち帰ってくるかなあ…？
（美津）ええ。
環　お母様は人の命を助けるお仕事をしているの。➡
誇りに思いなさい。はい。
（戸が開く音）（直美）ただいま戻りました。
ただいま。（環）お帰りなさい。
（美津）お帰り。　昨日は　どうしたのです？
あ…　すみません。昨日から　ずっと忙しくて。
そう。
あ…　環　昨日は　ごめんね。
ごめん。
（虫の声）
早いね。あ…　うん。
着替えてくる。うん。
はい　環のお弁当。ありがとう。
行ってくるね。
行ってらっしゃい。行ってきます。行ってらっしゃい。行ってきます。
行ってらっしゃい。
さっ　環　今日は　おばあ様も張り切って　お仕事に参りますよ。
（環）どうして　今日は張り切るの？
フフッ　「今日も」ですね。
人は　どんな時も働かなければ生きていけませんから。
（ドアが開く音）
おはようございます。（フユ）ああ。
おはようございます。おはよう。➡
何だか　一ノ瀬さん　昨日から元気ないね。風邪でもひいた？
あ…。（フユ）ああ…。
担当してた山本さん亡くなっちゃったしね。
あの人　どうでもいい　うそばっかつくけど気持ちのいい人だったね。
ああ　そうだ　フユさん。当直の件でご相談が。
（フユ）ああ？　当直増やすのは勘弁だよ。ああ　いえ。
日にちを替えられないかなって。（フユ）どこ？
例の亡くなった患者の件ですが患者の家族の方から➡
当院に対しては　何もありません。
（多田）そうですか。一ノ瀬さんへの処分については➡
すぐに行うと　当院に問題があったかのように映るので➡
行いませんが　いずれ落ち着いたところでと考えています。
まあ　彼女が自ら辞職を申し出てくれるのが➡
うちにとっては一番ですが今は　本人が嫌だと言っても➡
勤務してもらわないと。
さすが　渡辺先生は組織の守り方を心得ていますね。
ハハハ…　それほどでも。どんなに堅ろうな石垣も➡
小さなゆがみから　崩れますからね。
小さなうちに　厳しく処分しないと。
（多田）その先に　ご自身が処分されることも。
えっ？
「人は城　人は石垣　人は堀」。
今日は　いい風が入ってきますね。
（フユ）すいません。　脈　お願いします。はい。
失礼します。はい。
（手が震えて懐中時計が鳴る音）
看護婦さん　どうかしました？
あっ　いえ　すいません…。
うん　すいません。
（手が震えて懐中時計が鳴る音）
あ…　すいません。は…。
うん　正常です。あ…。
それと　包帯が取れてきちゃって…。
はい。
フフフ…　フフ…。
あの〜…。ちょっと待ってくださいね。
包帯は私がやりますね。はい。一ノ瀬さんは➡
あちらのシーツをお願いします。はい。
失礼します。
（セミの声）
暑っ…。
看護服　夏用に新しくできないのかな〜。
（セミの声）
う〜ん…　本当に暑い。
山本さん…。
全部　分かってた。
分かってて　奥さんに…➡
手術したことを後悔させたくないって…。
うん…。
最後に…１つ　うそをつかせてほしいって。
うそ？
一緒に牛鍋食べたって…奥さんに　うそついた。
会わせられて　よかったって。　あの時は…。
だけど…。
山本さん　最後に…➡
「助けて」って…。
山本さんの顔…。
声…　手が…。
♬〜
助けるって　何？
りん　少し休んだら？
うん…。
大丈夫。
♬〜
（戸をたたく音）⚟（丸山）夜分にすいません　忠蔵です！➡
トヨさんの様子がおかしくて！